Welcome to the fifth developer fundamental. You're still going strong and I'm proud of you.
Bine ați venit la cel de-al cincilea dezvoltator fundamental. Încă mai ești puternic și sunt mândru de tine.
You just got through the toughest section which is DOM manipulation.
Tocmai ați trecut prin cea mai dificilă secțiune care este manipularea DOM.
But before we get going, I want to talk to you about another developer fundamental, which is accessing
Dar înainte de a merge, vreau să vorbesc cu dvs. despre un alt dezvoltator fundamental, pe care îl accesează
the DOM. Javascript and oh sorry I think we got John. How's it going John? "You and what army?"
DOM. Javascript și oh îmi pare rău Cred că l-am primit pe John. Cum merge John? - Tu și ce armată?
All right.
In regula.
Back to what we're talking about - Javascript in the HTML make things on the Web very exciting with all
Înapoi la ceea ce vorbim - Javascript în HTML face lucrurile pe Web foarte interesante cu toți
the things you can do.
lucrurile pe care le puteți face.
But it also introduced a whole slew of problems.
Dar a introdus, de asemenea, o mulțime de probleme.
One was innerHTML here.
Unul a fost interiorHTML aici.
Every time innerHTML is set the HTML has to be parsed,
De fiecare dată când este setat innerHTML, HTML-ul trebuie analizat,
a DOM constructed and inserted into the document.
un DOM construit și introdus în document.
Now what does that mean?
Ce înseamnă asta?
Well, we need to recreate this tree and then add it to the Web browser and then have everything in here
Trebuie să recreăm acest copac și apoi să îl adăugăm în browserul Web și apoi să avem totul aici
show up on the Web page.
apărea pe pagina Web.
I mean Web browsers are fast but they still have to do work.
Vreau să spun că browserele Web sunt rapide, dar încă mai trebuie să facă treabă.
This takes time.
Acest lucru necesită timp.
For example if element let's say here has the tag 'a',
De exemplu, dacă elementul să spunem că acesta are eticheta "a",
and there's thousands of these in the DOM tree if you call this dot innerHTML, it's going
și există mii de acestea în arborele DOM, dacă numiți acest punct interiorHTML, merge
to cause the Parser to re-parse everything all over again.
pentru a determina Parserul să reevalueze totul peste tot.
And this could break references to maybe click events and cause other chaos.
Și acest lucru ar putea rupe referințele la eventualele clicuri și poate provoca alte haosuri.
In reality all you want to do is attach a single new element to the end.
În realitate, tot ce vrei să faci este să atașezi un singur element nou la sfârșit.
And innerHTML is also susceptible to some attacks called cross-site scripting which is a security problem.
Și innerHTML este susceptibilă și la unele atacuri numite scripting cross-site, care reprezintă o problemă de securitate.
Now as more and more websites try to make their Web page do more than just show a page, think a Web
Acum, pe măsură ce mai multe site-uri web încearcă să facă pagina Web să facă mai mult decât să arate o pagină, gândiți-vă la un Web
app, like Udemy here.
app, ca Udemy aici.
There's obviously a lot more going on than just text and style.
Evident, se întâmplă mult mai mult decât text și stil.
They access the DOM and change things quite a lot but this is a huge performance problem.
Accesează DOM și schimbă lucrurile destul de mult, dar aceasta este o problemă de performanță imensă.
In the previous videos we learned that we want to make performant and fast websites in this day and
În videoclipurile anterioare am aflat că vrem să facem site-uri performante și rapide în această zi și
age by minimizing the amount of backend requests we make.
vârstă prin minimizarea cantității cererilor de backend pe care le facem.
So if you remember we learned that the location of servers is important, how many trips we make to grab
Deci, dacă vă aduceți aminte că am aflat că locația serverelor este importantă, câte excursii facem să le luăm
all the files is important, and the size of the files matter.
toate fișierele sunt importante, iar dimensiunea fișierelor contează.
Now in this lesson we want to minimize the amount of DOM manipulation we make. If we change, let's say one
Acum, în această lecție dorim să minimizăm cantitatea de manipulare DOM pe care o facem. Dacă ne schimbăm, să spunem unul
drop down,
scapă jos,
we don't want the whole page to re-render.
nu vrem ca reevaluarea întregii pagini să se facă.
We want to have an interactive website but not necessarily make the Web browser work because we're
Vrem să avem un site interactiv, dar nu neapărat să facem ca browserul Web să funcționeze pentru că suntem
constantly changing things to the document object.
schimbând mereu lucrurile către obiectul documentului.
Let's see what I'm talking about
Să vedem despre ce vorbesc
by showing you an example.
arătându-vă un exemplu.
If I open up the console here, and I can actually press escape and you'll see that it toggles a new bar
Dacă deschid consola aici și de fapt, pot apăsa de evacuare și veți vedea că comută o bară nouă
and you might not see rendering you might have to click here, and select the rendering you'll be able
și s-ar putea să nu vedeți redarea ar putea fi necesar să faceți clic aici și selectați randarea pe care o veți putea
to do something called Paint flashing.
pentru a face ceva numit Paint vopsite.
And now if I minimize this, every time this turns green it means something's being repainted on the Web page
Iar dacă reduc acest lucru, de fiecare dată când acest lucru devine verde înseamnă că ceva este reprodus pe pagina Web
and you can see over here, as I'm scrolling through everything,
și puteți vedea aici, pe măsură ce defilez totul,
all the green actions happening.
toate acțiunile verzi se întâmplă.
And that's a lot, of a lot of things.
Și asta e mult, de multe lucruri.
And Udemy does a good job of making sure that when I do this only this section that I'm actually
Și Udemy face o treabă bună să se asigure că atunci când fac acest lucru doar această secțiune care sunt de fapt
touching gets...gets painted. So play around with it if you want and check out some different websites. Some
atingerea devine ... devine pictată. Deci jucați cu el dacă doriți și verificați câteva site-uri diferite. niste
websites you'll notice when you scroll...
site-uri pe care le veți observa când parcurgeți ...
it'll re-renders the whole thing instead of just the bar as you can see here.
va re-face totul în loc de bar, după cum puteți vedea aici.
But that is your lesson.
Dar aceasta este lecția ta.
You want to minimize the amount of DOM manipulation and events.
Vrei să reduci la minimum cantitatea de manipulare DOM și evenimente.
It's a very important concept in building Web apps, and you also want to be smart and use the best methods
Este un concept foarte important în construirea aplicațiilor Web și doriți să fiți inteligenți și să utilizați cele mai bune metode
to minimize this. Now,
pentru a minimiza acest lucru. Acum,
luckily for you that is exactly why REACT was created.
din fericire pentru tine, de aceea a fost creat REACT.
You'll learn more about it in that section but get excited.
Veți afla mai multe despre el în acea secțiune, dar vă veți bucura.
It's going to make things really really fast and really simple to build.
Va face lucrurile într-adevăr foarte rapid și foarte simplu de construit.
OK.
O.K.
That's it for now.
Atât deocamdată.
Until next time. Bye Bye
Pana data viitoare. Pa! Pa